CONTEXTE :

1 - Problématique

	Une des tendances de ces dernières années est le sport. De plus en plus de gens veulent s'inscrire en salle de musculation et adopter un mode
de vie sain. Les Français n’ont jamais été si nombreux à pratiquer une activité physique issue du secteur du fitness. Mais au vu du contexte sanitaire
actuel, la très grande majorité des pratiquants se démotivent ou essaye en vain de réaliser du sport à la maison. Certains font marcher leur imagination
pour créer un programme efficace tandis que d'autres préfèrent faire confiance à des applications téléchargeables gratuitement. Le problème de ces
applications sont qu'elles sont rarement développées par de vrais pratiquants de musculations, mais plutôt par des personnes attirées par l'argent
généré par les publicités.

2 - Définition du projet

	Le présent travail s’inscrit dans le cadre de la mise en pratique des connaissances acquises lors de notre cursus.  Il ambitionne de parfaire 
ces connaissances au regard des contraintes réelles du monde. En tant que pratiquant sportif, nous avons pour ambition de développer une application 
présentant de véritables programmes sportifs réalisable sans matiériel permettant à des pratiquants de garder la motivation pour faire du sport ou à
de nouvelles personnes touchées par cette mode de commencer le sport.

3 - Objectif du projet

	L’objectif de l’application sera de constituer un menu permettant d’effectuer des programmes spécifiques selon l'envie de l'utilisateur
(Ex : Séance jambes,Séance pull,Séance push etc..) et à différents niveau de difficultés(Débutant,Intermédiaire,Expérimenté). A la création d'un compte, 
l'utilisateur pourra rentrer ses données personnelles (taille,poids,âge) et bénéficiera d'un suivi de ces différents programmes effectués au niveau de difficultés 
choisis. Il saura donc à tout moment, quel programme à quel niveau de difficulté il a réalisé. Tout sera fait ssans publicité mensongère indiquant des résultats
garantis au bout d'un certains temps.

4 - Applications similaires

Sommaire.
Down Dog.
Fitbit Coach.
Nike Training Club.

Ces applications sont payantes mais proposent une véritable interface simple d'utilisation et moderne avec un véritable suivi des calories perdues etc..
Nous n'avons pas pour ambition d'aller aussi loin pour le moment. Mais si nous sommes en avance le fait de calculer ,par rapport au poids rentré à
l'inscription, le nombre de calories dépensées lors de l'exercice pourrait être une fonctionnalité que nous implémenterons.

5 - Persona

Profil : Jeanne Copou, 42 ans, Ingénieur Informaticienne chez CGI
Situation : Mariée + 2 enfants
Profil technique : Préfère utiliser une ceinture abdominale d'électrostimulation plutôt que de se dépenser.
 + possède une maison avec son mari qui a un espace largement suffisant pour faire du sport
"Je n'ai pas le temps de faire des séances de sport de 1 heure mais je veux perdre plus de poids"
Jeanne n'aime pas se regarder dans un miroir en maillot de bain et veut retrouver une sangles abdominale fine.

Profil : Ugo Artino, 19 ans, STAPS à Aubière
Situation : Célibataire
Profil technique : A besoin dans son mode de vie de faire de la musculation et n'a pas envie de retrouver son corps d'avant suite au contexte sanitaire
+ a un appartement où il peut faire du sport, mais est aussi à proximité d'un terrain de foot ou d'un parc de streetworkout puisqu'il habite en ville.
"J'ai besoin de faire de la musculation pour développer encore plus ma masse musculaire et rattraper mon retard au niveau des pectoraux"
Ugo a tous les jours envie de faire du sport, surtout des pompes, ce qui est contre-productif pour lui.

6 - User Story

Il est 18h et Jeanne vient de finir sa dernière réunion de la journée, puisqu'elle est en télé-travail. Cette journée l'a épuisé et elle hésite à se
poser sur son canapé pour regarder son feuilleton favoris avant de faire à manger pour ses enfants. Son mari vient lui aussi juste de rentrer du travail
avant le couvre-feu et lui rappelle que pour s'aérer l'esprit et pour transformer la frustration accumulée lors de la journée en énergie, elle se doit d'aller
faire une séance de sport.
Jeanne a la "flemme" mais elle repense à toutes ces fois où elle se regarde dans le miroir et se rapelle que regarder la Télévision assise ne lui fera
pas perdre du ventre. ELle se met donc en tenue de sport et lance sur son smartphone son application préférée pour faire du sport. Elle n'a plus qu'à choisir
le programme "Perte de graisse" et effectuer ce programme qui ne lui prendra que  25 minutes dans sa journée.

Il est 14h et Ugo a fini sa journée de Cours. Il ne pense qu'à une chose depuis le début : sa séance de sport. Il a préparé dans un sac sa tenue, sa bouteille d'eau
ses élastiques et son shaker de whey(protéine en poudre + eau). Il va donc au parc de streetworkout situé à coté de son établissement scolaire et décide de faire
une séance PUSH ,c'est-à-dire triceps,épaules et pectoraux. Avant de partir s'entraîner, il en a profité pour se changer et boire son shaker. Il effectue donc sa séance
avec entrain. Mais le programme doit lui rappeler qu'il doit prendre 2 jours de repos avant la prochaine séance du même type et qu'il doit bien s'étirer en lui proposant différents exercices.














